---
title:  "TIL. 7월 3주차"
excerpt: "7월 3주차 TIL"

categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
last_modified_at: 2020-07-13T21:56:00-0900
---
# 7월 13일 월요일
오늘은 휴가여서 지난번에 적었던 내용을 확인 해 보진 못했고, 내일 가서 확인 해 봐야 할 것 같다.

1. CSS Display / Position 공부
    - CSS Display와 Postion에 대해서 공부하고, 실습 했다. ( 블로깅 X )
    - 블로그 업데이트는 셀렉터를 업데이트 한 후에 진행 할 것이다.
    - Display
        - inline level
        - block level
        - inline-block attribute
    - Position
        - static
        - relatvie
        - fixed
        - sticky
2. git rebase에 대한 공부  
저번주와 같이 개인적으로 일이 생기거나 했을 때에는 1일 1커밋을 유지 할 수 없을 것 같아서 방법을 찾아 봤다.  
꽉 찬 잔디밭을 보고싶기 때문에.. 대신에 이건 정말 어쩔 수 없는 상황에서만 사용하도록 다짐했다.  
관련 내용을 찾아보면서 git pull에 대한 지식도 습득했고, 원격저장소에 push되어 있는 내용들을 되돌리는 방법까지 습득했다. 관련 내용은 블로깅에 올릴 예정

# 7월 14일 화요일
1. 맥 클라이언트 이슈 내용 분석  
빨리 자바스크립트 공부를 해야 할 것 같다. 오늘 맥 클라이언트 소스를 보는데 죄다 this.~~~ 이런식으로 되어있고 .. vue와 js가 어떻게 연동되어 있는지도 모르겠고...  
약간 벼락치기 느낌으로 main에서 인증 창이 뜨기 까지 어떤식으로 흘러가는지 정도의 느낌을 찾았고 ( 읽다보니 어느정도 감이 오더라. 신기했다. 이것이 짬바..?)  
분석하다보니 .. 원래는 창을 띄우기 전에 창이 떠 있는지 미리 확인을 하고, 창이 떠 있으면 포커스만 전환하는식으로 변경하려고 했는데 그게 아니라  
맥 클라이언트에서는 인증 요청을 리스트에 저장하고 있는 것 처럼 보였다.  
그러니까.. 새로운 인증이 들어오면 리스트에 담겨서 앞의 인증이 처리되면 순차적으로 인증 창이 뜬다는 이야기다.  
그래서 앞의 인증이 처리 되지 않은 채 ( 타임아웃 메세지는 남아있다. ) 세션만 계속 맺다보니 인증 세션들이 리스트에 담겨서 계속 대기중인 상태였고,  
그래서 지워도 지워도 끝도 없이 떴던 것이다.  
이것은 맥 클라이언트 인증의 컨셉인것 같은데.. 해당 부분을 수정하려면 컨셉을 좀 수정해야 할 것 같다. 타임아웃되면 리스트를 비우는 식으로 수정을 할 예정이다.

2. CSS Flexbox 공부  
정리는 못하고 공부만 하는 것 같은데, 내일 밀린 CSS 정리를 끝내야겠다.  
그리고 CSS Flexbox 개구리편을 완료했다 !  
생각보다 좀 오래 걸린다. 속성 값들이 많은데 어떤식으로 사용할지 정립이 안된 상태에서 해서 그런 것 같다. 정리 하고 다시 .. 셀렉터 게임이랑 같이 진행 해 봐야지

# 7월 15일 수요일
1. 맥 클라이언트 수정  
사실 들여다보면 그렇게 어렵지 않은 이슈였는데, 자바스크립트를 잘 모르는 상태에서 수정하려다 보니 조금 오래 걸린 것 같다.  
타임아웃이 됐을 때 리스트를 비우고 싶었는데, 타임아웃을 체크 하는 부분이 리스트를 만드는 부분과 전혀 다른 부분에 있어서 ( 다른 파일에 있었다. )  
타임아웃 체크 한 것을 리스트를 관리하는 곳에 넘겨줘야 해서 조금 애먹은 것 같다.  
결론은 타임아웃이 났을 때 리스트를 비워주는 것으로 이슈가 해결 됐다.  

2. 셀렉터 정리  
[PoiemaWeb-selector](https://poiemaweb.com/css3-selector)에 예제가 너무 많아서 따라해 보는데에 엄청 시간이 많이 걸렸다.  
단순이 따라치는게 아니고 이 부분에선 왜 이렇게 됐는지 이해하면서 하려다 보니 더 오래 걸린 것 같다.  
단순 반복 작업도 많아서 노가다라 느껴졌지만 백문이 불여일타라고.. 직접 타이핑해보는게 최고인 것 같다.  
그리고 개구리 게임을 다시 한번 해 보았다. ( 정리후에 ) 훨씬 시간도 빨라지고 왜 이런 속성 값을 쓰는지 이해하면서 해서 좀 더 도움이 된 듯 ?

# 7월 16일 목요일
1. box model 공부
요즘 실제로 공부하는 시간보다 기록을 남기는 시간에 더 많은 시간이 들여지는 것 같다. 1차 - 공부하면서 예제들 실습, 2차 - 블로깅의 과정이나  
1차 - 유튜브 강의 + 노션에 정리, 2차 - 예제들 실습, 3차 - 블로깅의 과정을 거쳐서 그런것 같다.  
그래도 정리를 여러번 거치면서 기억에는 오래 남을것 같은 느낌이 든다. 