---
title:  "블로그 시작하기"
excerpt: "기술 블로깅을 시작하기로 마음먹었다."

categories:
  - Blog
tags:
  - Blog
last_modified_at: 2020-07-02T01:09:00-0900
---

### 시작하기에 앞서 
나는 서울의 한 데이터베이스 보안업체에서 일을 하고 있는 4년차 개발자다.  
내가 왜 블로그를 시작하게 되었고 앞으로의 계획은 어떻게 되는지를 첫 포스팅에 남기려고 한다.

# 기술 블로그를 시작하게 된 이유?
이 이야기를 하려면 조금 길어 질 지도 모르겠다.  
나는 사실 개발 커리어에 관심이 없었다. 그도 그럴 것이 .. 현재 부모님께서 본가에 가게를 각각 두 개 운영 중이시다.  
4년전에 직장을 구하기 전에 부모님께서 서울에서 적당히 사회 생활 경험 해 보고 내려와서 가게나 하나 물려 받아서 운영 해라 라고 하셨고, 나도 싫지만은 않았다.  
(서울 올라온지 1년 정도 되었는데 집 값도 비싸고 사람이 너무 많아서 조금 지쳐 있었던 것도 한 몫 한 것 같다.)  
그래서 적당히 괜찮아 보이는 회사에 지원을 했고 첫 면접에 바로 붙어서 별다른 면접 경험 없이 다니게 되었다.  

사실 처음부터 개발자가 되고 싶었던 것은 아니다.  
면접을 보았는데 그때 자기소개서에 공모전 입상 경력이 있어서 면접을 공모전 때 어떤 알고리즘을 가지고 풀었었는지 이런이야기를 주로 했었던 것 같다.  
여담이지만 그 때 지금 회사의 사장님도 계셨는데, 얘는 개발자를 해야 한다고 점찍어 놓으셨다고 한다.  
그래서 처음에는 엔지니어로 지원 했었고 엔지니어 몇 달 후에 QA로 부서 이동을 하게 되었고 1년 정도가 지나니 개발자가 되어 있었다.  
그 때 당시에는 부서 이동 사실을 메일로 통보 받았기 때문에 동기가 나더러 "태완씨 연구소 가요?"라는 질문에  
아 내가 연구소를 가는구나 .. 했었다.  
사실 대학교 다닐 때 개발을 좋아해서 공모전 입상도 하고 했지만 개발을 일적으로 생각 해 본 적은 없었기에 적잖이 당황 했었다.  
그렇게 시간이 흘러서 4년차 ( 개발 경력만 따지면 2년 반 정도 된다. ) 개발자가 되었다.  

사실 내 입으로 말하긴 그렇지만 회사에서 팀장님이 일을 믿고 맡길 정도로 능력을 인정 받고 있고, 회사 사람들 모두가 내가 많은 일을 하고 있는 것을 알 정도로 많은 일들을 일정에 무리 없이 처리 하고 있다.   
기능 요구사항이 들어오면 이것도 너가 하냐는 질문을 들을 정도로 일이 많긴 하다.    
나름 자신감도 차고 있었을 무렵에 지인이 프로그래머스에서 코딩 테스트를 봐달라고 해서 봐준 적이 있었다.  
그런데 정말 쉬워보여서 머릿속으로는 그려 지는데 코드를 짜려고 하니 손을 댈 수가 없는 것이다!  
C++ 개발을 하고 있으면서 머릿속에 그려진 내용들을 코딩 테스트에 담을 수 없다는 사실이 웃기지 않은가?  

우리 회사 소스들을 보여 줄 순 없지만 int, long int 변수 명 부터 많이 사용되는 sprintf 같은 함수들도 전부 우리회사에서만 쓰는 변수들로 define 되어 있다.  
내 실력은 개발 능력이 향상 된 것이 아니라 우리 회사 소스에 익숙 해 져서 나오는 퍼포먼스 였던 것이다.  
물론 처음을 생각하면 개발 능력이 향상 된 것은 맞을 것이다. 어떤 기능을 설계하는 능력이라던지, 예외 처리 하는 사고방식 등등의 부분에서 말이다.  
하지만 내가 년차에 맞는 개발자로써의 능력을 지녔느냐라는 질문에는 자신있게 답을 못 할 것 같다.  
이 사실에 내 자신한테 엄청난 실망을 했고, 부끄러웠다.

이게 올해 4월의 일인데, 이 일이 있고 나서 내 미래에 대해서 다시 한번 생각 해 보게 되었다.  
분명 개발은 적성에 맞는 것 같다. 어려운 기능을 개발 했을 때 오는 희열이 있고, 노고를 인정 해 주는 회사분들과 해당 기능 때문에 고객사에서 만족하는 것을 보면 정말 기분이 좋다.  
여담이지만 나는 술을 정말 못한다. 회식에서 한 잔 달라고 하면 무슨 일 있냐고 물어 볼 정도다.  
개발을 하느라 새벽 1시 2시에 퇴근하면서도 개발이 완성돼서 집에 올 때면 맥주 한 캔을 사서 갈 정도로 개발이 좋다.     
그래서 가게를 물려 받는 것 보단 개발자로써 조금 더 살아보고 싶다는 생각을 하게 됐고, 부모님께 말씀 드렸다.

그러던 중에 회사 클라이언트 중에 Mac OS에서 동작하는 클라이언트가 있는데 이건 퇴사하신 과장님이 일렉트론을 이용해서 JavaScript와 Vue로 만든 클라이언트가 있다.  
퇴사하시면서 나에게 인수인계를 하게 되었는데 ( 내가 Windows 클라이언트 담당이다. ) 이 때 JavaScript를 처음 접하게 되었다.  
인수인계를 받았으니 처음 접하는 언어라도 공부를 해서 내 것으로 만들어야 겠다는 생각이 들었다.  
Mac OS 클라이언트는 사용하는 고객사가 한 곳이고, 안정화가 된 상태라 요구사항이 거의 없긴 하다.  
그치만 언제 요구사항이 들어 올 지도 모르는 판에 요구사항이 들어 왔을 때 인수인계를 받았지만 하나도 몰라요라면서 무책임한 모습은 보이기 싫었기 때문에, 내 것으로 만들기 위해 공부를 시작했다.  
공부를 하면서 JavaScript의 매력에 빠지게 되었고 이걸 사용 할 수 있으면 백 엔드, 프론트 엔드등 할 수 있는 개발이 엄청나게 늘어 날 것 같았다.  
그리고 제일 충격적이었던 점은 실시간 디버깅이 된다는 사실이었다.  
지금 내가 서버에서 디버깅을 하려고 하면 소스에서 디버깅을 찍고, 빌드해서 생성되는 바이너리를 교체하고, 교체 후에 제품을 재기동해서 해당 디버깅을 보기위해 다시 테스트 케이스를 발생시켜야 한다.  
이러한 이유로 JavaScript를 사용하는 개발자가 되고 싶다는 생각을 했다. ( 트렌디한 개발자가 되고 싶다고도 생각했다. )  

본격적으로 공부를 하기 전에 여러가지 사이트를 참고 하였는데, 개발자라면 블로그를 해야 한다는 내용의 글을 많이 접했다.  
기록하는 것을 좋아해서 Notion에 기록을 하고 있긴 하지만 블로그에 공유하면서 누군가 참고를 할 만한 내용이 있을 것이고,  
또 양질의 내용을 제공하기 위해 내 나름대로 고민도 할 것을 생각하니 블로그를 하는 것도 나쁘지 않을 것이라는 생각이 들게 되어 블로그를 시작하게 되었다.

# 왜 Jekyll인가?
사실 우리 회사는 svn을 쓰기 때문에 github도 최근에 알게 되었다.  
앞으로 내가 개발 할 내용들을 github에 담고 싶었기 때문에, github를 많이 사용 해 봐야 겠다고 생각했다.  
티스토리나 워드프레스 등도 알아봤었는데 github를 사용해서 커밋도 하고, 커밋 된 내용이 블로그의 내용이 되는 Jekyll를 선택하게 되었다.

# 앞으로의 계획
우리 회사는 C++로 된 기반의 소스들을 사용하고 있기 때문에 JavaScript로 개발을 하기엔 한정적인 부분이 많다.  
Windows 클라이언트는 현재 Visual Studio 2008로 빌드되고 있고 여러모로 요즘 트렌드와는 거리가 멀다.  
여러가지 이유로 이직을 결심하게 되었는데 JavaScript로 취업을 하려면 많은 공부를 해야 할 것이다.  

우선 공부를 하면서 1일 1커밋을 시작 해 보려고 한다. 혹자는 1일 1커밋이 무슨 소용이냐라고 하지만,  
나는 github에 심어지는 잔디들이 나에 대한 경험치라고 생각한다.   
뜬금없이 왠 경험치 이야기냐고 할 수 있겠지만 나는 게임을 좋아한다.  
MMORPG 게임중에 리니지라는 게임이 있다. 해보진 않았지만 엄청난 노가다 게임인 것은 안다.  
리니지를 하는 사람들은 한 마리를 잡으면 경험치가 0.0001% 정도 오르는 작업을 수백만마리, 수천만마리를 잡아서 레벨업을 한다고 한다.  
이러한 반복적인 작업을 하다보면 언젠가 나도 조금씩 레벨업을 하고 있지 않을까?

그리고 코드스테이츠나, 바닐라코딩 같은 코딩 부트캠프를 퇴사후에 다녀 보려고 한다.  
여러 부트캠프 사이트들이 있는데 위 두 곳을 고른 이유는 우선 JavaScript 교육이어야 하고,  
교육의 일부를 회사 다니면서 가능 해야 하는 점을 만족 하는 곳을 추린 곳이 위의 두 곳이다.  
비용적인 문제도 있고 현재 진행하는 중요한 프로젝트들이 있어서 반년 정도 뒤에 들을 수 있을 것 같다.  
그동안 블로깅을 하면서 JavaScript, HTML, CSS의 기초를 공부 해 보려고 한다. 

사실 주로 사용하는 언어를 바꾸는 것은 큰 모험이다. C++ 경력을 무시하고 아예 새로운 경력을 쌓아야 할 수도 있는 상황에 처해 질 수도 있으니 말이다.  
하지만 앞으로 일을 해야 할 일이 더욱 많고 ( 개발을 오래도록 하고 싶다. ), 지금의 시간이 미래를 위한 투자라고 생각했기 때문에 이러한 결정을 내리게 되었다.  

# 마치며
쓰다보니 너무너무너무 길어진 것 같은데.. 취업해서 지금까지 어떻게 살아 왔고, 앞으로 어떻게 살아 갈 것인지 간단하게나마 생각 정리가 된 것 같아서 마음에 든다.  
내 나이는 30이다. 사실 나이 때문에 엄청 고민을 많이 했다. 공부를 해서 이직을 하면 32살인데 경력으로 이직을 할 수도, 신입으로 이직을 할 수도 있는 상황에 놓여지면 결혼은 언제해?라는 생각이 지금도 들긴 한다.  
하지만 훗날 이 글을 보면서 지금의 선택이 잘 한 선택이었다고 생각하고 싶다.  
그러기 위해서는 엄청난 노력을 해야하겠지만 말이다.
